# 什么是 Amazon QuickSight    
    亚马逊QuickSight是一项云级商业智能 (BI) 服务，可用于交付easy-to-understand深入了解与你一起工作的人，无论他们身在何处。亚马逊QuickSight连接到云中的数据并组合来自许多不同来源的数据。在单个数据仪表板中，QuickSight可以包括 AWS 数据、第三方数据、大数据、电子表格数据、SaaS 数据、B2B 数据等。作为一项完全托管的云服务，亚马逊QuickSight提供企业级安全性、全球可用性和内置冗余。它还提供了用户管理工具，您需要将这些工具从 10 个用户扩展到 10,000 个，所有这些工具都没有可部署或管理的基础设施。

QuickSight使决策者有机会在交互式视觉环境中探索和解释信息。他们可以从网络上的任何设备和移动设备安全访问仪表板。

# 为什么选择 QuickSight？
组织中的人员每天都会做出影响业务的决策。当他们在正确的时间获得正确的信息时，他们可以做出选择，推动您的公司朝着正确的方向发展。

下面是一些使用 Amazon 的优势，比如：QuickSight用于分析、数据可视化和报告：

- 内存中的引擎，被称为SPICE，以极快的速度响应。

- 无需支付许可证的前期成本，总拥有成本 (TCO) 也很低。

- 无需安装应用程序的协作分析。

- 将各种数据合并到一个分析中。

- 将您的分析作为仪表板发布和共享。

- 控制面板中可用的控制功能。

- 无需管理粒度数据库权限 — 仪表板查看者只能看到您共享的内容。

对于高级用户，QuickSight企业版提供了更多功能：

- 借助机器学习 (ML) 提供支持的自动化和可定制的数据洞察，为您节省时间和金钱。这使您的组织能够执行以下操作，而无需任何机器学习知识：

    - 自动进行可靠的预测。

    - 自动识别异常值。

    - 查找隐藏的趋势。

    - 对关键业务驱动力采取行动。

    - 将数据 Translateeasy-to-read叙述，例如仪表板的标题磁贴。

- 提供额外的企业安全功能，包括以下功能：

    - 使用联合用户、组和单点登录 (SSO)AWS Identity and Access Management(IAM) 联合、SAML、OpenID Connect 或AWS Directory Service for Microsoft Active Directory.

    - 对 AWS 数据访问的粒度权限。

    - 行级别安全性。

    - 静态数据加密非常安全。

    - 在 Amazon Virtual Private Cloud 中访问 AWS 数据和本地数据

- Offerspay-per-session你担任 “读者” 安全角色的用户的定价 —读者们是仪表板订阅者，查看报告但不创建报告的人。

- 使你能够做QuickSight通过部署嵌入式控制台分析和仪表板会话来成为您自己网站和应用程序

- 借助针对分析服务的增值经销商 (VAR) 的多租户功能，让我们的业务成为您的业务。

- 使您能够以编程方式编写可转移到其他 AWS 账户的仪表板模板脚本。

- 利用分析资产的共享和个人文件夹简化访问管理和组织。

- 启用更大的数据导入配额SPICE数据摄取和更频繁地计划的数据刷新。
